frau präsidentin sehr geehrte damen und
herren liebe zuschauer
erlauben sie mir bitte einleitend einige
persönliche worte zu sagen sie wissen
allen alle was mir geschehen ist und ich
muss ihnen sagen das war für mich eine
wirklich grauenvolle erfahrung und es
war für mich eine tief einschneidende
zäsur in meinem bisheriges leben
allerdings habe ich auch das ausmaß der
reaktion auf den überfall überwältigt
ich habe zuspruch und
solidaritätsbekundungen buchstäblich aus
der ganzen welt bekommen ebenfalls auch
aus diesem hause und dafür und für ihre
genesungswünsche bedanke ich mich auf
diesem wege jetzt ganz herzlich glauben
uns persönlich total eine bemerkung noch
dazu es ist mir an diesem ereignis etwas
deutlich geworden ich weiß seither wie
wenig selbstverständlich ist hier zu
stehen und reden zu können
und ich glaube wer jemals ein ähnliches
erlebnis gehabt hat wird das
nachvollziehen können aber gut dass wir
es dabei bewenden und befassen wir uns
mit anderen problemen die alleine
dank der jahreszeit eine hohe aktualität
ich sitzen menschen werden in unserem
land aus verschiedensten gründen
wohnungslos für aus der markt für
preiswerte wohnung ist ausgedünnt oder
sie sind nicht länger in der lage die
druck stark steigender mieten
standzuhalten
die folge ist in vielen fällen die
wohnungslosigkeit und naturgemäß trifft
ist die schwächste rentner die auch noch
durch die gleichzeitig sinkenden durch
das gleichzeitig sinkende rentenniveau
doppelt benachteiligt sind hatten 2017
einen anteil von etwa sieben prozent an
den schätzungsweise etwa 1,2 millionen
obdachlosen also etwa 80.000 ältere und
alte teils kranken menschen
die jahrelang in diesem land gearbeitet
beiträge einbezahlt zum wohlstand
beigetragen und in der nachkriegszeit
das land wieder aufgebaut haben
es ist die pflicht des staates dem
einzelnen bürger vor existenziellen
notlagen zu schützen
notunterkünfte werden nur in der zeit
von anfang oktober bis ende märz
betrieben
danach sind die obdachlosen wieder
darauf angewiesen irgendwo einen
schlafplatz zu finden und in der
saisonalen öffnungszeit reichen die
vorgehaltenen plätze in den
obdachlosenunterkünften oft nicht aus im
gegensatz dazu erhalten flüchtlinge
obdach und verpflegung auf unbestimmte
zeit zu beginn der flüchtlingskrise
wurden geltende gesetze eigentlich
geändert wenn ich gar gebeugt in die
vorschriften des baugesetzbuches und der
energieeinsparverordnung wurden noch im
jahre 2015 deutlich eingegriffen
grundsätze des bauplanungsrechts wurden
für flüchtlingsunterkünfte seit gehend
außer kraft gesetzt mobile
behelfsunterkünfte konnten grundsätzlich
in allen baugebieten und auch im
außenbereich ein absolutes novum
zugelassen werden
die nutzungsänderung bereits bestehende
gebäude wurde erleichtert und konnte
unabhängig von den festsetzungen des
jeweils gültigen bebauungsplanes erfolge
die vorgaben der enev wurden
eingeschränkt diese regelung wurde
zunächst bis zum 31 dezember 2009 10
befristet und gelten ausschließlich für
unterkünfte von flüchtlingen und
asylsuchenden die bundesregierung war
sofort bereit bis dahin bestehendes
geltendes recht zukunft und von
flüchtlingen außer kraft zu setzen und
unseren von öffentlichen geldern für
deren schnellere und bessere
unterbringung auszugeben
sie sieht aber offenbar keine
veranlassung
den schon immer hier lebenden und von
sozialem elend betroffenen menschen
wenigstens gleichwertige hilfe
angedeihen zu lassen
diese zustände sind inakzeptabel
obdachlose menschen sind gerade in den
wintermonaten oftmals entwürdigenden
umständen und gefahr für leib und leben
ausgesetzt
etwas aufenthalt im kältebus oder s bahn
stationen sind kein sicherer hafen um
eine benachteiligung deutscher
obdachloser zu vermeiden es ist zwingend
erforderlich unterkünfte für obdachlose
im baurecht den unterkünften für
flüchtlinge und asylsuchende
gleichzustellen
es darf nicht sein dass in deutschland
einheimische deutsche staatsbürger schon
per gesetz schlechter gestellt sind als
flüchtlinge und asylsuchende bevor sie
diese idee nun reflexartig als
nationales und rechtes gedankengut
ablehnen
bedenken sie bitte dass es kurt
tucholsky war der unter seinem pseudonym
theobald tiger bereits 1928 formulierte
asyl für obdachlose die würde des
menschen ist unantastbar sie zu achten
und zu schützen ist verpflichtung aller
staatlichen gewalt § 1 grundgesetz von
einer artikel von einer besserstellung
legal oder illegal eingereiste personen
gegenüber einheimischen personen ist im
grundgesetz keine rede
bitte fragen sie ihr gewissen und lassen
sie uns heute ohne ansehen der person
allen menschen in deutschland ein dach
über dem kopf und eine warme mahlzeit
sichern dankeschön
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen wenn nach richtigen aktivieren
[Musik]